Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/shattered_aeons.po
Languages: ko, zh

source: Shattered Aeons
ko: 산산조각난 영겁

source: Scenario VIII: Shattered Aeons
ko: 시나리오 VIII: 산산조각난 영겁
zh: 冒險VIII：破碎永世

source: The silver-blue flames that have guided you through these passages are the only vestige of hope you have remaining. One by one, the braziers lead you onward. Someone or something placed these devices here. The technology is not unlike what you have seen in the caverns of K’n-yan, or in the Eztli ruins where the relic was first found. However, it seems whoever ventured this deep below the crust of the Earth must have turned and fled, for the final brazier has been toppled and broken, and you see no more of them ahead. Thankfully, you do not need to travel in the darkness for very long. Within minutes, you come upon a huge stone doorway: no doubt the entrance to the Nexus.
ko: 통로를 따라 길을 안내해 주는 은청색 불길만이 당신의 유일한 희망입니다. 하나씩 차례로 불을 밝히는 화로를 따라 당신은 서서히 앞으로 전진합니다. 누군가 혹은 어떤 것이 이 화로를 설치했는진 모르겠지만, 이 기술은 크느 얀의 동굴에서 봤던 것, 그리고 유물을 처음 찾아냈던 에스틀리 유적에 있는 것과 다르지 않아 보입니다. 하지만, 지구의 표면 아래 이 깊은 심연까지 왔던 그 존재는 최후의 순간 뒤돌아 달아난 것이 틀림없습니다. 마지막 화로가 옆으로 쓰러져 박살이 나 있고, 그 앞으로 더 이상 화로가 보이지 않기 때문입니다. 다행히도, 어둠을 헤치고 나아가는 시간은 그리 길지 않았습니다. 몇 분 만에 커다란 석조 관문을 발견했습니다. 의심할 여지가 없습니다. 이곳은 연결점으로 향하는 출입구입니다.
zh: 指引著你走過無數通道的銀藍色火焰，儼然已是你唯一抱有的希望。一個個火盆指引你前行。某些生物將這些設備設置在此處。這些設備的技術與你在昆揚洞穴裡所見的一致，也與你初次找到遺物時所在的埃茲特里遺跡相同。但是，不管冒險深入地球內部的是誰，他肯定轉身逃走了，因為最後一個火盆被推倒並且破壞，而你前方已看不見更多的火盆。慶幸的是，你不用在黑暗中久留了。幾分鐘之後，你面前出現一道巨大的石門：毫無疑問，這就是聯結點的入口。

source: Since you possess no light to guide you, you have spent every waking moment with part of your body pressed against the cavern wall, using the cold stone to navigate without losing course. As you travel, your fingers find warm, smooth grooves along the wall: the same dormant technology that existed in the Eztli ruins. You are clearly not the first to enter this abyssal place. However, whoever came here before you must have fled before their work was done, since the channels did not light to guide your way or glare with anger as you approached. Hours pass as you make your way gradually in the dark, until finally you come upon a huge stone doorway: no doubt the entrance to the Nexus.
ko: 앞길을 비춰줄 빛도 하나 없는 어둠 속에서, 당신은 길을 잃지 않고자 차가운 동굴 벽에 몸을 딱 붙이고 나아갑니다. 그러던 도중, 손가락 끝에 온기가 닿아 주변을 더듬어 보자 부드러운 홈 같은 것이 느껴집니다. 비록 휴면 상태에 빠져 있지만, 이곳에는 에스틀리 유적에 있던 것과 동일한 기술이 적용되어 있는 것입니다. 이 심연의 구렁에 당신보다 먼저 도착한 존재가 분명 있는 겁니다. 하지만, 이번에는 에스틀리 유적 때와는 다릅니다. 홈은 당신에게 길을 알려주지도 않고, 만진다고 분노의 빛을 내뿜지도 않습니다. 여기까지 왔던 존재가 누구든, 자신의 일을 끝맺기 전에 달아난 것이 분명합니다. 이 어둠 속에서 서서히 나아간 지 몇 시간째, 당신은 마침내 커다란 석조 관문 앞에 섰습니다. 의심의 여지가 없습니다. 이곳은 연결점으로 향하는 출입구입니다.
zh: 面前再無光亮指引你，在意識清醒的每一秒裡，你盡力把自己的身體靠在雕刻的石壁上，利用這冰冷的石壁來指引方向，避免迷失。在你前行的過程中，你的手指觸碰到牆體上一道溫熱、光滑的凹槽：與長眠於埃茲特里遺跡的技術同出一轍。你顯然並非第一個闖入這個地方的人。但是，不管在你之前來到此地的人是誰，他肯定沒完成任務便逃走了，因為這通道既沒有光亮來指引你的方向，有沒有在你到達時怒發眩光。幾個小時之後，你在黑暗中逐步前行，直到你面前出現一道巨大的石門：毫無疑問，這就是聯結點的入口。

source: Each investigator begins this scenario with 2 fewer cards in their opening hand.
ko: 이번 시나리오에서 모든 조사자는 시작 카드가 2장씩 줄어듭니다.
zh: 在本場冒險開始時，每位調查員起始手牌張數減少2。

source: Your hand traces over the lines carved in the doorway. An inscription. A warning to turn back, for to open this passage is to invite doom. It is too dark to recognize the language, but you know it is not one spoken by humanity in this day and age. You have no idea how you can understand the engraving. Perhaps some last remnant of memory from your time in Pnakotus, lost city of the Yithians. Or perhaps you are truly mad, discerning meaning from natural indentations in the stone wall. After all, it has been almost a week since you have seen natural light.
ko: 당신은 관문에 새겨진 선을 손으로 짚으며 따라갑니다. 이는 일종의 글귀입니다. 오로지 파멸만이 기다리고 있으니, 이 문을 열지 말고 돌아가라는 경고의 글귀입니다. 너무 어두워서 어떤 언어로 기록된 것인지 정확히 확인하기는 어려우나, 오늘날 인류의 언어는 분명 아닙니다. 당신이 어떻게 이 글귀를 해석할 수 있는지조차 잘 모르겠습니다. 어쩌면 이스인의 몰락한 도시인 프나코투스에서 보냈던 기억이 남아서일지도 모르겠습니다. 아니면 당신이 정말로 미쳐 버려서 돌벽에 난 자연적인 홈에서 의미를 만들어낸 것일지도 모릅니다. 하긴, 자연광을 본 지도 일주일 가까이 지나지 않았습니까
zh: 你單手循著石門上雕刻的線條探索。門上有一道銘文。銘文寫的是警告，讓你離開，開啟這條通路將會迎來毀滅。四周的黑暗使你難以辨認銘文的語言，但你知道那不同於當代人類所說的任何一種語言。你不知道你是怎麼讀懂這銘文的。或許是你在伊斯人失落的城市——納克特的經歷所留下的記憶。或許你是個徹頭徹尾的瘋子，僅憑石壁上帶有的凹痕便能讀懂含意。畢竟，你已經有將近一個禮拜沒有見過自然界的光亮。

source: The stone doorway is sealed shut when you arrive, but as soon as you approach, the artifact begins to shake and hum loudly. Grooves along the door flicker alight with a shimmering glow, and suddenly the door shifts open of its own accord. You grip the artifact tightly and enter.
ko: 이곳에 처음 도착했을 때만 해도 관문은 굳게 잠겨 있었지만, 당신이 관문 앞으로 다가가자 유물이 떨리면서 커다랗게 윙윙 소리를 내기 시작했습니다. 이와 함께 관문을 따라 난 홈에서 깜박이는 은은한 빛이 나오더니, 갑자기 관문이 저절로 열립니다. 당신은 유물을 꽉 움켜쥐고서 관문으로 걸어갑니다
zh: 當你到達時，這扇被封印的石門緊閉著，但就在你觸碰的瞬間，遺物開始震動並發出響亮的嗡嗡聲。石門上的凹痕開始閃爍著微光，石門突然自動開啟。你緊緊握著遺物，邁進石門。

source: The stone doorway is already open when you arrive. Grooves along the door are lit with a shimmering glow. The Brotherhood must already be here. You have arrived with only moments to spare.
ko: 당신이 도착했을 때는 이미 석조 관문이 열려 있었습니다. 문에 난 홈에서는 은은한 빛이 나옵니다. 결사단이 먼저 도착한 게 분명합니다. 아슬아슬하게 도착했기에, 1분 1초도 허비할 시간이 없습니다.
zh: 在你到達時，石門早已敞開。石門上的凹痕以微弱的光芒亮了起來。兄弟會定是早就來到了這裡，這時你已無暇多作準備。

source: Because there are more [tablet] tokens in the chaos bag than [cultist] tokens:
ko: 혼돈 주머니에 [tablet] 토큰이 [cultist] 토큰보다 더 많이 들어 있으므로 다음 지시를 따릅니다.
zh: 因為混亂袋中的[tablet]標記比[cultist]標記多：

source: Because there are more [cultist] tokens in the chaos bag than [tablet] tokens:
ko: 혼돈 주머니에 [cultist] 토큰이 [tablet] 토큰보다 더 많이 들어 있으므로 다음 지시를 따릅니다.
zh: 因為混亂袋中的[cultist]標記比[tablet]標記多：

source: Because there are an equal number of [cultist] and [tablet] tokens in the chaos bag:
ko: 혼돈 주머니에 [cultist] 토큰과 [tablet] 토큰이 동일한 개수만큼 들어 있으므로 다음 지시를 따릅니다.
zh: 因為混亂袋中的[cultist]標記和[tablet]標記數量相等：

source: Put the Nexus of N’kai into play. Each investigator begins play in the Nexus of N’kai.
ko: ‘느카이의 연결점’을 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘느카이의 연결점’에서 시작합니다.
zh: 將恩凱聯結點放置入場。每位調查員從恩凱聯結點開始遊戲。

source: Set the following 2 enemy cards out of play: Ichtaca (Scion of Yig) and Alejandro Vela (Or, Is He?).
ko: 다음 적 카드 2장을 비플레이 상태로 치워 둡니다: ‘이츠타카(이그의 후예)’, ‘알레한드로 벨라(진정 그가 맞는 걸까?)’.
zh: 将以下2张敌人卡放在一边，位于场外：伊塔卡<i>(伊格的后裔)</i>和亚历山卓·维拉<i>(或许不是他？)</i>。

source: Set the following cards aside, out of play: Formless Spawn, Relic of Ages (Unleash the Timestream), A Pocket in Time, Act 4a—“Paradise Lost”, Act 4a—“Timelock”, and the 6 single- sided [[Shattered]] locations.
ko: 다음 카드들을 비플레이 상태로 치워 둡니다: ‘형태 없는 종자’, ‘시대의 유물(시간의 흐름을 풀어놓다)’, ‘시간의 이질지대’, 주요목적 4a – ‘실낙원’, 주요목적 4a – ‘시한부 종말’, 단면으로 된 6장의 [[산산조각난]] 장소.
zh: 將下列卡牌放在一邊，位於場外：無形之子、古代遺物<i>(時光湧流)</i>、時間之窗、場景4a—“失樂園”、場景4a—“鎖定時間”、6張單面[[破碎]]地點。

source: Create the exploration deck. This is done by taking the 3 remaining single-sided locations and shuffling them together, along with 1 copy each of the following encounter cards: Wracked by Time, Between Worlds, and Ancient Evils.
ko: 다음과 같이 탐사 덱을 만듭니다. 남은 단면 장소 3장과 다음 조우 카드 사본을 1장씩 함께 섞어 한 더미로 만듭니다: ‘시간의 고문’, ‘세계와 세계 사이’, ‘고대의 악’.
zh: 構建探索牌堆。拿取3張剩餘的單面地點，將這些地點與遭遇卡一同混洗形成探索牌堆，所混洗的遭遇卡為以下每種1張：時空撕裂、異界之間、遠古惡魔。

source: Check Campaign Log. For every 10 tally marks under “Yig’s Fury,” place the top card of the lead investigator’s deck in the victory display, facedown. For the remainder of the scenario, treat each of those cards as if it has Vengeance 1.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “이그의 격노” 아래에 있는 빗금 10개마다, 대표 조사자의 덱 맨 윗장부터 카드를 1장씩 가져와 승점 더미에 뒷면으로 놓습니다. 시나리오가 끝날 때까지, 이 뒷면 카드들은 복수 1점을 갖는 것으로 간주합니다.
zh: 查看冒險日誌。“伊格之怒”下方每有10次紀錄，將調查員隊長牌堆頂的1張卡牌正面朝下放入勝利牌區。在本場冒險接下來的時間裡，將這些卡牌每張視為帶有<b>復仇1</b>。

source: Because all investigators have been killed by the fall trauma, the investigators <b>lose</b> the campaign.
ko: 모든 조사자가 추락 트라우마로 사망했다면, 조사자는 캠페인에서 <b>패배</b>합니다.
zh: 因為所有的調查員都被墜落的創傷擊敗，調查員遊戲<b>失敗</b>。

source: the investigators mended the tear in time.
ko: 조사자들이 시간 연속체에 난 균열을 봉합했다
zh: 調查員修補了時間的裂縫。

source: the investigators saved the civilization of the Serpents.
ko: 조사자들이 뱀의 문명을 구원했다
zh: 調查員拯救了蛇族文明。

source: the investigators saved the civilization of the Yithians.
ko: 조사자들이 이스인의 문명을 구원했다
zh: 調查員拯救了伊斯人的文明。

source: the fabric of time is unwoven.
ko: 시간의 연속체가 한 가닥 한 가닥까지 해체되었다
zh: 時間線被解開。

source: the investigarors turned back time.
ko: 조사자들이 시간을 되돌렸다
zh: 調查員使時間倒流。

source: Each investigator is driven <b>insane</b>.
ko: 모든 조사자는 <b>미칩니다</b>.
zh: 每位调查员<b>发疯</b>。

source: The Earth is saved, and the investigators win the campaign…
ko: 조사자들이 지구를 구해냈으며, 캠페인에서 승리했습니다만…
zh: 地球得救了，调查员游戏胜利……

source: …But the investigators have reshaped the world, existing in another time altogether. These investigators cannot be transferred to a different campaign. (You must start fresh.)
ko: …조사자들은 세계를 재조직하였으며, 다른 시간대에서 살아갑니다. 따라서 이 조사자들을 그대로 가지고 다른 캠페인에 도전할 수 없습니다(새 캠페인은 다른 조사자로 시작해야 합니다).
zh: ……但调查员重塑了另一时空的世界，从此存在于另一条时间线。这些调查员不能再用于新的剧本中。(你必须重新开始。)

source: Each investigator suffers 2 physical trauma and 2 mental trauma, as they never fully recover from the expedition into N’kai.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마를 2씩 그리고 정신력 트라우마를 2씩 겪습니다. 느카이 탐사의 후유증에서 영영 회복할 수 없기 때문입니다.
zh: 调查员永远无法从恩凯一役完全恢复，每位调查员受到2点肉体创伤和2点精神创伤。

source: Each location attached to the Relic of Ages with Victory X is added to the victory display.
ko: ‘시대의 유물’에 부착된 장소 중에서, 승점 X점을 가진 장소를 모두 승점 더미에 추가합니다.
zh: 將疊加在古代遺物上的每個帶有勝利點數的地點放進勝利牌區。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have mended the shattered timeline and saved the Earth from catastrophe.
ko: 산산조각난 시간선을 봉합하고 지구를 대참사에서 구해냈기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 5만큼 얻습니다.
zh: 调查员修补了破碎的时间线，拯救地球免受灾难，每位调查员获得5点奖励经验值。

source: <right><fancy>Thursday, December 17th, 1925</fancy></right> It is difficult for me to convey my unabridged thoughts on the events that occurred during the summer of 1925. Of course, I gave my full account to Harlan—who I suspect is the only person willing to vouch for my story—but I have not sat down to record it on paper until now. Perhaps I would rather these events had been a figment of my imagination. In truth, I have no idea how we made it out of the caverns beneath the jungle alive. Simply reaching the abyssal place was a hellish ordeal. My memory of our return trip is muddled and disarrayed. We scrambled in the dark for what seemed like ages. We were out of food, out of supplies, out of hope—but somehow, we found a way out. Our reward for preventing calamity was scorn and ridicule. No upstanding paper or university would publish our findings, and of course we possessed no proof of our expedition save for our scars and nightmares. I wish I could say that my memory of these events has faded with each passing day, but I will never forget the alien city we explored in our conical bodies, the serpents that pursued us in red-litten Yoth, the formless abomination that lived in the depths of the Earth… Perhaps that is why I fear making a written account of our findings—because these memories will crystallize and become etched in my mind, forever damning me to a life of terror and dismay. Still, the world needs to know what we saw. What we did.
ko: <right><fancy>1925년 12월 17일, 목요일</fancy></right> 1925년 여름에 벌어진 사건들에 대한 내 기억을 온전히 떠올리는 건 거의 무리에 가까운 일이다. 물론, 할런에게는 토씨 하나 빠뜨리지 않고 다 털어놓았다. 내 이야기를 믿고 지지해 줄 유일한 사람이니까. 어쨌든 지금까지는 제대로 기록을 남길 엄두도 내지 못했다. 그 사건들이 그저 내 상상의 산물이길 바라서 그런 건지도 모른다. 솔직히 털어놓자면, 우리가 그 밀림 아래 동굴에서 어떻게 살아서 나왔는지 기억나지 않는다. 그런 무저갱까지 내려가는 것만 해도 지옥 같은 고난이었다. 귀환길이 어떠했는지의 기억은 뒤죽박죽이 되어 버렸다. 그때, 어둠 속에서 정처 없이 나아가는 시간은 영원처럼 길게만 느껴졌다. 식량도, 보급품도, 희망도 바닥났다. 그런데도 우린 어찌 빠져나왔다. 대참사를 막아낸 우리에게 돌아온 것은 냉대와 조소였다. 우리가 발견한 것을 세간에 공표해 줄 신문사도 대학도 없었고, 탐사에 대한 증거 하나 가진 것이 없었으니 남은 것은 상흔과 악몽뿐이었다. 그저 시간이 흘러 이 사건에 관한 기억이라도 잊히길 간절히 바라고 있지만, 사실은 결코 잊을 수 없는 기억임을 안다. 원뿔형 몸뚱아리 안에 갇혀 돌아다녔던 외계도시의 광경도, 붉게 물든 요스에서 우리를 추격해 오던 뱀들도, 지구의 깊숙한 곳에 사는 형태 없는 흉물도… 우리가 발견한 것에 관해 기록을 남기기를 꺼리는 이유는 어쩌면 그것 때문인지도 모른다. 이 기억이 단단히 굳고 내 뇌리에 완전히 각인되어, 내가 살아 있는 동안 공포와 좌절의 나날만이 영원할 것이기에. 그럼에도 불구하고, 이 세상은 알아야만 한다. 우리가 무엇을 보았는지, 우리가 무엇을 했는지.
zh: <right><fancy>1925年12月17日，星期四</fancy></right> 对于1925年夏天发生的种种事件，我很难把自己的想法只字不落地表达出来。当然，我将自己的经历完完整整地告诉了哈伦，因为我认为只有哈伦会愿意为我的经历佐证，但我至今还没坐下来把它记在纸上。或许我宁愿这种种事件只是出于我的想像，而非真实。 说实话，我不知道我们是怎么活著走出丛林下方的洞穴的。光是前往那个幽深的地方，就是一场地狱般的考验。我有关返程的记忆杂乱无章，浑浑噩噩。我们在黑暗中不段攀升，像是爬了多年一般。我们吃完了食物，耗尽了补给品，丧失了心中的希望——但不知为何，我们找到了出路。 我们阻止了灾难，但获得的奖赏却只有嘲笑和愚弄。所有正规的新闻社或大学都不愿出版我们的发现，而我们遍体麟伤，饱经噩梦，自然也顾不上为此次探险保留任何证据。我真希望自己关于这种种事件的记忆能随著时日消去，但我永远无法忘记我们用自己的锥形身体探索的那座怪异城市，在闪耀著红光的幽嘶里追击我们的蛇群，还有居于地球深渊的无形巨怪…… 或许这就是我害怕将我们的发现记录下来的原因——因为这些记忆将会凝结，随后蚀刻在我的脑海中，毕生困扰著我，使我终日陷于恐惧和沮丧之中。但我们的所见和经历，都必须让世界知晓。

source: Transposed to a different time, Valusia and the children of Yig live on. Preserved by the new timeline you have created, you and the Serpent People are safe from the events that caused their homeland’s destruction long ago, in another time. All of your past transgressions against serpent-kind are forgiven, and you are given the chance to live in the paradise-kingdom of Valusia, remade in Yig’s image. Although you may have turned your back on humanity, you take comfort in the fact that the Earth has been saved from complete ruin. Due to your actions, you are valued and respected among the Serpents and in the eyes of your new Father. Your new life is cozy and full of wonders you could never have predicted. And yet, from time to time, you look out into the wilds beyond Valusia and wonder if there is something else you could have done…
ko: 발루시아와 이그의 자손은 다른 시간대로 이주하여 몰락을 피해갔습니다. 뱀 인간들은 오래전 고향을 파멸로 몰아넣은 대참사를 피해서 종족의 명운을 건졌고, 이제 당신이 새로 일궈낸 시간선에서 살아갑니다. 당신이 과거 뱀들에게 저지른 모든 해악과 잘못은 용서받았으며, 당신은 낙원과도 같은 발루시아 왕국에서 이그의 일족으로 탈바꿈하여 살아갈 기회를 얻었습니다. 비록 당신이 온 인류를 등졌다 하더라도, 지구를 완전한 대재앙으로부터 막아냈다는 사실에 안도감을 느낍니다. 당신이 이룩한 과업은 수많은 뱀들 사이에서 존경받게 되었으며, 새로운 아버지의 눈에도 들게 되었습니다. 당신의 새로운 삶은 상상도 못한 안락함과 경이로움으로 가득 찼습니다. 물론, 이따금 발루시아 너머의 야생 지대를 바라볼 때면, 어쩌면 다른 선택을 할 수도 있지 않았을까 하는 생각에 빠져들긴 합니다…
zh: 你传送到了另一个时空，瓦卢西亚和伊格的子嗣就居住于此。在你所创造的新时间线的保护之下，你和蛇族子民得以平安，不同于另一时空里早早覆灭的蛇族国土。你曾对抗蛇族的罪过得到了宽恕，你获得允许，能够以伊格的形貌在天堂国度瓦卢西亚居住。尽管你背弃了自己的人性，但人类已经免遭巨难，得以幸存，你的心头大石也放了下来。你的所作所为在蛇族中备受敬仰，你的新父对你青眼有加，生活舒适无比，充满你从未预料的奇迹。然而，你时不时地会望向瓦卢西亚另一端的荒野，想要知道自己是否还有什么必须要做的事情……

source: Transposed to a different time, Pnakotus and the Great Race of Yith live on. Preserved by the new timeline you have created, you and the Yithians are safe from the extraterrestrials who ended their kind long ago, in another time. You are brought into the city and given freedoms other captive minds never received. Although at first, you long for your former life, the emotion fades the more time you spend in this strange new Earth. You roam the world on titan airships and delve into the collective knowledge of the Yithians, accumulated in their vast archives from centuries of research. Your studies unveil secrets that no other human will ever know. You experience technological advances that humanity would weep to discover. And you prepare for an accursed future that may still yet come to pass..
ko: 프나코투스와 이스의 위대한 종족은 다른 시간대로 이주하여 몰락을 피해갔습니다. 이스인들은 자신을 끝장내려 했던 외계의 존재를 피해서 종족의 명운을 건졌고, 이제 당신이 새로 일궈낸 시간선에서 살아갑니다. 당신은 지금껏 프나코투스에 붙잡혀 온 포로들이 누리지 못했던 자유를 얻었습니다. 처음에 당신은 이전의 삶을 갈구했으나, 이 기묘하고도 새로운 지구에서 시간을 보내는 동안 그러한 감정도 차차 옅어졌습니다. 당신은 거대한 비행선을 타고 세계를 누비고, 이스인들이 수 세기간 연구한 방대한 기록물과 지식의 총체를 탐독했습니다. 당신은 다른 인간이 결코 알 수 없을 비밀을 연구했고, 인류가 발견했다면 눈물을 훔칠 정도로 어마어마한 기술적 진보를 경험했습니다. 그리고 당신은 언젠가 또다시 찾아올지도 모르는 저주받을 미래를 막아내기 위해 대비합니다.
zh: 你傳送到了另一個時空，偉大種族伊斯和納克特就存在於此。在你所創造的新時間線的保護之下，你和伊斯人得以平安，不同於另一時空裡早早毀滅於異星生命之手的伊斯文明。你被領進這座城市，獲得了其他被俘的意識體並未得到的自由。儘管一開始，你渴望你的前生，但隨著你在這陌生的嶄新地球裡度過的時日漸長，這種情緒漸漸消散。你乘坐巨大的飛艇環遊世界，研習檔案庫中伊斯人耗費數世紀研究而成的海量知識。你的研究揭開了人類前所未知的秘密，體驗了人類或會為其落淚的先進科技，而你精心準備，迎接或會降臨的災難。

source: Reality as you know it will never be the same, but perhaps this is not the end of the world. After all, time is just one dimension: a dimension humanity barely understands. We experience time, but we cannot see it. We can measure it, but we cannot alter it. So what if the fourth dimension has split into hundreds of thousands of planes of existence? Our feeble human minds cannot comprehend the outcome, but the universe still survives, its ever-expanding boundaries no longer limited by the confines of time.
ko: 당신이 알고 있던 현실은 완전히 달라지고 말았지만, 그렇다고 이것이 세계의 종말을 뜻하진 않을 겁니다. 결국 시간이란 하나의 차원에 불과합니다. 인류가 간신히 이해하는 정도에 불과한 단 한 가지 차원 말입니다. 우리는 시간 속에서 살아왔지만 시간을 눈으로 볼 수 없습니다. 또한 우리는 시간을 측정할 수 있지만, 시간을 바꾸어 놓을 수 없습니다. 4차원의 세계가 수백 수천가지의 실존하는 층위로 갈라진다면 어떻게 될까요? 미약한 인간의 지성으로는 그 결과를 이해할 수 없을 겁니다. 그럼에도 우주는 소멸하지 않으며, 영원히 확장되고 있는 우주의 경계는 더 이상 시간이라는 한계에 종속되지 않을 것입니다.
zh: 你知道現世不會一成不變，但或許這不是世界末日。終究時間只是一種維度：一種人類幾乎不了解的維度。我們經歷時間，但卻看不見它；有辦法測量，但卻無法改變它。所以當第四維度被切分為成千上百個位面時，會發生什麼？我們人類的孱弱思維無法理解其後果，但宇宙仍然存在，其無限延伸的邊界不再受時間的桎梏。

source: All of this was set into motion when the Eztli ruins were first intruded upon. Ichtaca’s original warning was her last vestige of humanity speaking to you. She wanted you and the other explorers to turn back, but curiosity and greed got the better of you. Until that day, balance had been kept. Alejandro sought the relic for his own devices. Ichtaca heard the call of her master and obeyed. However, humanity is the true cause of this chaos. You know now what you must do. You know now how you can save everyone.
ko: 이 모든 일은 당신이 에스틀리 유적에 침입한 순간부터 시작되었습니다. 이츠타카의 첫 경고는 그녀가 인간으로서 마지막으로 남긴 말이었습니다. 이츠타카는 당신과 다른 탐사대가 돌아가길 바랐으나, 호기심과 탐욕이 그녀의 경고를 무시하게 만들었습니다. 그리고 그날, 오랫동안 지켜져온 균형이 깨지고 말았습니다. 알레한드로는 자신의 목적을 달성하기 위해 유물을 찾고자 했으며, 이츠타카는 주인의 부름을 듣고 복종했습니다. 하지만 이 혼란의 진정한 원인은 인간이었습니다. 이제 당신은 해야 할 일을 깨닫습니다. 모두를 구할 방법이 떠올랐습니다.
zh: 所有這一切都是從埃茲特里第一次遭到入侵開始的。伊塔卡最初的警告，是她最後彌留的人性在與你對話。她想要你和其他探險者離開此地，但好奇和貪婪在你心中佔了上風。在那天到來之前，一切都還保持著平衡。亞歷山卓尋找遺物，是有他自己的打算。伊塔卡聽從主人的呼喚而來，服從命令。而人類才是這場混亂的真正誘因。你知道自己必須要做什麼了。現在你知道了拯救所有人的方法。

source: Set the 2 enemy cards depicted here aside, out of play: Ichtaca (Scion of Yig) and Alejandro Vela (Or, Is He?).
zh: 將以下2張敵人卡放在一邊，位於場外：伊塔卡<i>(伊格的後裔)</i>和亞歷山卓·維拉<i>(或許不是他？)</i>。

source: Each investigator is driven insane.
zh: 每位調查員<b>發瘋</b>。

source: The Earth is saved, and the investigators win the campaign...
zh: 地球得救了，調查員遊戲勝利……

source: ...But the investigators have reshaped the world, existing in another time altogether. These investigators cannot be transferred to a different campaign. (You must start fresh.)
zh: ……但調查員重塑了另一時空的世界，從此存在於另一條時間線。這些調查員不能再用於新的劇本中。(你必須重新開始。)

source: Each investigator suffers 2 physical trauma and 2 mental trauma, as they never fully recovers from the expedition into N’kai.
zh: 調查員永遠無法從恩凱一役完全恢復，每位調查員受到2點肉體創傷和2點精神創傷。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they has mended the shattered timeline and saved the Earth from catastrophe.
zh: 調查員修補了破碎的時間線，拯救地球免受災難，每位調查員獲得5點獎勵經驗值。

source: <right><fancy>Thursday, December 17th, 1925</fancy></right> It is difficult for me to convey my unabridged thoughts on the events that occurred during the summer of 1925. Of course, I gave my full account to Harlan—who I suspect is the only person willing to vouch for my story—but I have not sat down to record it on paper until now. Perhaps I would rather these events had been a figment of my imagination. In truth, I have no idea how we made it out of the caverns beneath the jungle alive. Simply reaching the abyssal place was a hellish ordeal. My memory of our return trip is muddled and disarrayed. We scrambled in the dark for what seemed like ages. We were out of food, out of supplies, out of hope—but somehow, we found a way out. Our reward for preventing calamity was scorn and ridicule. No upstanding paper or university would publish our findings, and of course we possessed no proof of our expedition save for our scars and nightmares. I wish I could say that my memory of these events has faded with each passing day, but I will never forget the alien city we explored in our conical bodies, the serpents that pursued us in red-litten Yoth, the formless abomination that lived in the depths of the Earth... Perhaps that is why I fear making a written account of our findings—because these memories will crystallize and become etched in my mind, forever damning me to a life of terror and dismay. Still, the world needs to know what we saw. What we did.
zh: <right><fancy>1925年12月17日，星期四</fancy></right> 對於1925年夏天發生的種種事件，我很難把自己的想法隻字不落地表達出來。當然，我將自己的經歷完完整整地告訴了哈倫，因為我認為只有哈倫會願意為我的經歷佐證，但我至今還沒坐下來把它記在紙上。或許我寧願這種種事件只是出於我的想像，而非真實。 說實話，我不知道我們是怎麼活著走出叢林下方的洞穴的。光是前往那個幽深的地方，就是一場地獄般的考驗。我有關返程的記憶雜亂無章，渾渾噩噩。我們在黑暗中不段攀升，像是爬了多年一般。我們吃完了食物，耗盡了補給品，喪失了心中的希望——但不知為何，我們找到了出路。 我們阻止了災難，但獲得的獎賞卻只有嘲笑和愚弄。所有正規的新聞社或大學都不願出版我們的發現，而我們遍體麟傷，飽經噩夢，自然也顧不上為此次探險保留任何證據。我真希望自己關於這種種事件的記憶能隨著時日消去，但我永遠無法忘記我們用自己的錐形身體探索的那座怪異城市，在閃耀著紅光的幽嘶裡追擊我們的蛇群，還有居於地球深淵的無形巨怪…… 或許這就是我害怕將我們的發現記錄下來的原因——因為這些記憶將會凝結，隨後蝕刻在我的腦海中，畢生困擾著我，使我終日陷於恐懼和沮喪之中。但我們的所見和經歷，都必須讓世界知曉。

source: Transposed to a different time, Valusia and the children of Yig live on. Preserved by the new timeline you have created, you and the Serpent People are safe from the events that caused their homeland’s destruction long ago, in another time. All of your past transgressions against serpent-kind are forgiven, and you are given the chance to live in the paradise-kingdom of Valusia, remade in Yig’s image. Although you may have turned your back on humanity, you take comfort in the fact that the Earth has been saved from complete ruin. Due to your actions, you are valued and respected among the Serpents and in the eyes of your new Father. Your new life is cozy and full of wonders you could never have predicted. And yet, from time to time, you look out into the wilds beyond Valusia and wonder if there is something else you could have done...
zh: 你傳送到了另一個時空，瓦盧西亞和伊格的子嗣就居住於此。在你所創造的新時間線的保護之下，你和蛇族子民得以平安，不同於另一時空裡早早覆滅的蛇族國土。你曾對抗蛇族的罪過得到了寬恕，你獲得允許，能夠以伊格的形貌在天堂國度瓦盧西亞居住。儘管你背棄了自己的人性，但人類已經免遭巨難，得以倖存，你的心頭大石也放了下來。你的所作所為在蛇族中備受敬仰，你的新父對你青眼有加，生活舒適無比，充滿你從未預料的奇蹟。然而，你時不時地會望向瓦盧西亞另一端的荒野，想要知道自己是否還有什麼必須要做的事情……
